1. 根目录
node_modules		第三方依赖包存放目录
e2e  				端到端的测试目录  用来做自动测试的
src   				应用源代码目录  
.angular-cli.json   Angular命令行工具的配置文件。后期可能会去修改它，引一些其他的第三方的包  比如jquery等
karma.conf.js  		karma是单元测试的执行器，karma.conf.js是karma的配置文件
package.json   		这是一个标准的npm工具的配置文件，这个文件里面列出了该应用程序所使用的第三方依赖包。实际上我们在新建项目的时候，等了半天就是在下载第三方依赖包。下载完成后会放在node_modules这个目录中，后期我们可能会修改这个文件。
protractor.conf.js  也是一个做自动化测试的配置文件
README.md           说明文件
tslint.json       	是tslint的配置文件，用来定义TypeScript代码质量检查的规则，不用管它


2. src 
app目录				包含应用的组件和模块，我们要写的代码都在这个目录
assets目录  			资源目录，存储静态资源的  比如图片
environments目录   	环境配置。Angular是支持多环境开发的，我们可以在不同的环境下（开发环境，测试环境，生产环境）共用一套代码，主要用来配置环境的
index.html  		整个应用的根html，程序启动就是访问这个页面
main.ts    			整个项目的入口点，Angular通过这个文件来启动项目
polyfills.ts   		主要是用来导入一些必要库，为了让Angular能正常运行在老版本下
styles.css   		主要是放一些全局的样式
tsconfig.app.json	TypeScript编译器的配置,添加第三方依赖的时候会修改这个文件
tsconfig.spec.json	不用管
test.ts    			也是自动化测试用的
typings.d.ts        不用管




├─ .browserslistrc  # 配置目标浏览器和 Node.js 版本。
├─ .editorconfig  # 代码编辑器风格的配置。
├─ .gitignore     # Git 忽略的不必追踪的文件。
├─ angular.json   # 指定angular CLI 的配置。
├─ package.json   # 相关依赖 相关命令的配置。
├─ tslint.json    # TSLint 配置。 用于规定TS代码质量检查的规则
├─ tsconfig.json  # 项目的默认 TypeScript 配置。
├─ README.md      # README文件。
├─ karma.conf.js  # 自动化测试框架 Karma 配置。
├─ package-lock.json   # 安装到本地软件包的版本信息。
├─ tsconfig.app.json   # 应用专属的 TypeScript 配置。
├─ tsconfig.spec.json  # 用于测试的 TypeScript 配置。
├─ src            # 根项目的源文件。
│  └ app          # 应用逻辑和数据的组件文件。
│    ├─ app.module.ts # AppModule 的根模块。
│    ├─ app.component.ts # 定义应用的根组件和逻辑。
│    ├─ app.component.html # 组件模板文件。
│    ├─ app.component.scss # 组件CSS 样式表。
│    ├─ app-routing.module.ts # 路由配置文件。
│    └─ app.component.spec.ts # 组件单元测试。
├─ assets  # 图像和其它静态资源文件。
├─ environments # 环境的构建配置选项。
│  ├ environment.prod.ts # 生产环境构建选项。
│  └ environment.ts # 非生成环境构建选项。
├─ index.html  # 主要 HTML 页面。
├─ main.ts     # 应用入口文件。
├─ styles.scss # 项目 CSS 文件。
├─ test.ts     # 单元测试入口。
├─ polyfills.ts # 浏览器腻子（polyfill）脚本。 不同浏览器兼容脚本加载，主要是用来导入一些必要库
├─ index.html  # 图像和其它静态资源文件。
└─ e2e         # 端到端测试文件
   ├ src
   │ ├ app.e2e-spec.ts
   │ └ app.po.ts
   ├ protractor.conf.js
   └ tsconfig.json
