
1. ngIf 和 ngFor
```
<h5>*ngIf = "模板表达式"</h5>

<h5>show value is {{show}}</h5>
<button (click)="toggle()">Toggle</button>
<h5 *ngIf="show">this is a h5 </h5>

<h5>ngFor指令 *ngFor = "let item in items"</h5>

<div *ngFor="let item of items, let i = index">
    <div>{{i+1}} is {{item}}</div>
</div>
```

2. ngSwitch

```
<div [ngSwitch]="day">
    <strong *ngSwitchCase="days.SUNDAY">SUNDAY</strong>
    <strong *ngSwitchCase="days.MONDAY">MONDAY</strong>
    <strong *ngSwitchCase="days.TUESDAY">TUESDAY</strong>
    <strong *ngSwitchCase="days.WEDNESDAY">WEDNESDAY</strong>
    <strong *ngSwitchCase="days.THURSDAY">THURSDAY</strong>
    <strong *ngSwitchCase="days.FRIDAY">FRIDAY</strong>
    <strong *ngSwitchCase="days.SATURDAY">SATURDAY</strong>
    <strong *ngSwitchDefault>Nothing</strong>
</div>
```

3. ng-container 不是具体的指令，不会影响样式或者布局，更像其他语言的 {{"{}"}},当没有合适的宿主的时候，用户可以用 ng-container 进行分组
```
<ol>
    <ng-container *ngFor="let item of items">
        <li>{{item}}</li>
    </ng-container>
</ol>
```

4. NgClass指令的作用是添加和删除一组样式。NgClass指令的语法支持3种格式的表达式。

```
  stringProperty = "big-size has-border"

  arrayProperty = ['is-blue', 'has-border']
 
  objectProperty = { 'is-blue': true, 'big-size': true, 'has-border': false }

```

```
<h5 [ngClass]="stringProperty">String</h5>
<h5 [ngClass]="arrayProperty">Array</h5>
<h5 [ngClass]="objectProperty">Object</h5>
```
5. ng-content
```
<app-directive>
    <div>simple content</div>
    <span style="display:block">span content</span>
    <div attribute>content with attribute</div>
    <h5 class="class1">content with css class</h5>
</app-directive>
```
```
<div>
    <!-- 不加选择会显示全部 -->
    <!-- <ng-content></ng-content> -->
    <ng-content select="span"></ng-content>
    <ng-content select="[attribute]"></ng-content>
    <ng-content select=".class1"></ng-content>
</div>
```

6. @ContentChildren()装饰器
- @ContentChildren()装饰器与内容子节点有关，它用于操作投影进来的内容。@ContentChildren()装饰器与@ViewChild()装饰器的区别是，@ViewChild()装饰器是与模板视图本身的子节点有关的，它用于操作模板自身的视图内容。
- @ContentChild()和@ContentChildren()都是参数装饰器，分别用于从内容DOM中获取子元素或指令的查询对象（Query）和查询列表对象（QueryList）。每当添加或删除子元素/组件时，Query或QueryList都会更新。子元素或指令的查询在组件的生命周期AfterContentInit开始时完成，因此在ngAfterContentInit()方法中，就能正确获取查询的元素。

7.   
ContentChildren 与 ViewChildren 的定义
在 host 元素 <opening> 和 </closing> 标签中被称为 Content Children
在组件的模板中定义的内容，它是组件的一部分，被称为 View Children

ContentChild 与 ViewChild 的异同点
相同点
1.都是属性装饰器  
2.都有对应的复数形式装饰器：ContentChildren、ViewChildren  
3.都支持 Type<any>|Function|string 类型的选择器  

不同点
1.ContentChild 用来从通过 Content Projection 方式 (ng-content) 设置的视图中获取匹配的元素  
2.ViewChild 用来从模板视图中获取匹配的元素  
3.在父组件的 ngAfterContentInit 生命周期钩子中才能成功获取通过 ContentChild 查询的元素  
4.在父组件的 ngAfterViewInit 生命周期钩子中才能成功获取通过 ViewChild 查询的元素  

8. https://blog.csdn.net/baidu_27769027/article/details/89966941 
- 在组件交互中，组件之间的镶嵌一般有两种方式：
- 在创建父组件时将子组件直接写在模版中。--》 使用 viewchild 获取子组件
- 子组件通过投影方式嵌入父级组件，通过 ng-content 形式。 --》 使用 content child获取子组件 

9. ng generate directive 指令名称 # 简写：ng g d 指令名称


10. 自定义指令
- @Directive()装饰器中的host元数据是用来监听宿主元素对象的，host元数据接收一组键/值对数据。当Key为属性时，对应的是宿主元素的DOM属性，Value对应的是具体的DOM属性的值；当Key为事件名时，对应的就是监听宿主元素上的DOM事件，Value对应的是处理的方法。@Directive()装饰器通过host元数据将指令的触发事件与指令类中的方法进行绑定。

- @Directive()装饰器声明指令类，装饰器的元数据接收了一个selector属性，它的值（注意它的格式）被作为宿主元素的属性名，因此log指令属于属性型指令。元数据中还包括inputs，它的值声明了指令的输入属性，装饰器通过inputs元数据将指令的输入属性与指令类的同名属性进行绑定。


