
1. Angular模块是带有@NgModule()装饰器声明的类，Angular模块的主要作用是管理指令、管道、组件。

2. 每个由Angular开发的Web应用程序都至少有一个NgModule类，也就是根模块，默认命名为AppModule，它位于一个名叫app.module.ts的文件中。引导这个根模块就可以启动由Angular开发的Web应用程序。

3. 由Angular开发的Web应用程序是通过引导根模块AppModule来启动的，引导过程还会创建bootstrap数组中列出的组件，并把它们逐个插入浏览器的DOM中。每个被引导的组件都是它自己的组件树的根组件。插入一个被引导的组件通常会触发一系列组件的创建并形成组件树。虽然也可以在主页面中放置多个组件，但是大多数Web应用程序只有一个组件树，并且只从一个根组件开始引导。这个根组件默认为AppComponent，并且位于根模块的bootstrap数组中。

4. NgModule类是一个带有@NgModule()装饰器的类，也称为Angular模块。NgModule类把组件、指令和管道打包成内聚的功能块，每个功能块聚焦于一个特定区域、业务领域、工作流或通用工具。模块还可以把服务加到Web应用程序中。这些服务可能是内部开发的（如用户自己写的），或者来自外部（如Angular的路由和HTTP客户端）。


5. @NgModule()装饰器是一个函数，它接收一个元数据对象，该元数据对象的属性用来描述模块，其中最重要的属性如下。
- declarations属性：属于该模块的组件、指令或管道被定义在这个属性中，属性列表中的内容一般都是用户自己创建的。

- exports属性：导出某些类，以便其他的模块可以使用它们。

- imports属性：导入其他模块，导入的模块都是使用@NgModule()装饰器声明的，如Angular内置模块BrowserModule或第三方的NgModule类。

- providers属性：把提供Web应用程序级服务的提供商（Provider）定义在这个属性中，提供商负责创建对应的服务，以便Web应用程序中的任何组件都能使用它。

- bootstrap属性：Web应用程序的主视图，称为根组件。只有根模块才应该设置bootstrap属性。

6. 特性模块提供了聚焦于特定Web应用程序需求的一组功能，如用户工作流、路由或表单等。虽然用户也可以用根模块实现所有功能，但是特性模块可以把Web应用程序划分成一些聚焦的功能区。特性模块通过它提供的服务、共享的组件、指令、管道来与根模块和其他模块合作。 

- 与根模块一样，特性模块必须在declarations属性列表中声明所需的所有组件、指令和管道。
- 特性模块不需要导入BrowserModule内置模块，一般导入CommonModule，该模块包含Angular的通用指令，如ngIf、ngFor、ngClass等。
- 特性模块也不需要配置bootstrap属性。根模块是初始化时自动生成的，特性模块可以使用如下命令创建。
```
ng g module name # 创建特性模块
ng g module name --routing # 创建带路由的特性模块
```

7. 模块分类
- Angular模块从业务上可以分为根模块（AppModule）、核心模块（CoreModule）、共享模块（SharedModule）和其他特性模块。 

8. 核心模块
- 核心模块中包含使用Web应用程序启动时加载的单例服务（全局中仅存在一个实例的服务）。
- 核心模块是仅在根模块AppModule中导入一次，而在其他模块中不再导入的模块。
- 核心模块的@NgModule()装饰器中的declarations属性列表和exports属性列表均保持为空。

- 关于Angular中的单例服务是这么定义的：把该服务包含在根模块AppModule或某个只会被根模块AppModule导入的模块中。而核心模块的定义就是仅被根模块AppModule导入，因此在核心模块中定义的服务就是单例服务。

- 只有根模块AppModule才能导入核心模块。如果一个其他特性模块也导入了它，该Web应用程序就会为服务生成多个实例。要想防止其他特性模块重复导入核心模块，可以在该核心模块中添加如下函数。
```
constructor (@Optional() @SkipSelf() parentModule: CoreModule) {
  if (parentModule) {
    throw new Error(
      'CoreModule已加载过了，它仅可以被导入AppModule');
  }
}
```

- 上述代码中的CoreModule可替换为具体的核心模块。该构造函数要求Angular把核心模块注入它自己。如果Angular在当前注入器（Injector）中查找核心模块，这次注入就会导致死循环。@SkipSelf()装饰器的意思是，在注入器树中层次高于自己的注入器中查找核心模块。正常情况下，该核心模块是第一次被导入根模块AppModule中并加载，找不到任何已经注册过的核心模块实例。默认情况下，当注入器找不到服务时，会抛出一个错误。但@Optional()装饰器表示找不到服务也无所谓。于是注入器会返回null，parentModule参数也就被赋成了空值，构造函数中的if()方法就不会执行。如果在根模块AppModule中找到了实例，那么parentModule参数为true，接着就会抛出一个错误信息。

9. 共享模块 
- 把在Web应用程序中各处重复使用的组件、指令和管道集中放进一个共享模块。此共享模块应完全由声明组成，并且其中大多数被重新导出，以供其他模块共享。
- 共享模块可能会重新导出Widget小部件（可以理解为简单的组件、指令和管道的组合），如CommonModule、FormsModule和其他的UI模块。
- 共享模块不应该具有providers。它的任何导入或再导出模块都不应具有providers。
- 共享模块仅被需要的特性模块导入，包括在Web应用程序启动时加载的模块和以后加载的模块。 

10. 模块化的关键问题是如何分割模块和如何设计系统的模块结构。为简单起见，这里采用的核心模块是Service模块，而共享模块是Widget模块。核心模块只在根模块AppModule中导入一次，共享模块在需要它的所有特性模块中导入。 