
##### 路由
1. Angular的路由服务是一个可选的服务，它用来呈现指定的URL所对应的视图。它并不是Angular核心库的一部分，而是位于@angular/router包中。像其他Angular包一样，路由服务在用户需要时才从此包中导入。

```
import { NgModule } from '@angular/core';
import { Routes, RouterModule } from '@angular/router';
const routes: Routes = [];
@NgModule({
  imports: [RouterModule.forRoot(routes)],
  exports: [RouterModule]
})
export class AppRoutingModule { }
```

- 从上面的代码可以看出，AppRoutingModule类由@NgModule()装饰器声明，说明它是一个NgModule类，我们称它为Web应用程序的路由模块。Web应用程序的路由模块用于封装路由器配置，它可以在根模块和特性模块级别上使用。

- 路由模块不需要declarations属性，即不需要声明组件、指令和管道。

- RouterModule.forRoot(routes)方法将会注册并返回一个全局的RouterModule单例对象，imports元数据导入这个单例对象。

- exports元数据导出RouterModule单例对象，这里是专门提供给根模块导入的。

- 路由模块最终由根模块导入。执行ng new命令时，Angular已经帮我们在根模块的imports元数据中导入了路由模块，这是一个默认选项。


2. 理解路由服务
- Routes类用于创建路由配置；
- RouterModule也是一个独立的NgModule类，用于为用户提供路由服务，这些路由服务包括在Web应用程序视图之间进行导航的指令。RouterModule类中提供了路由服务，该路由服务是全局的一个单例服务；同时还提供了一些路由指令，如RouterOutlet和routerLink等路由指令。

- AppRoutingModule类中导出了RouterModule对象，Web应用程序的根模块中导入了AppRoutingModule类，即导入了RouterModule对象。RouterModule对象注册了一个全局的路由服务，该路由服务让Web应用程序的根组件可以访问各个路由指令。

- 如果在特性模块中需要使用路由指令，那么需要在特性模块中导入RouterModule模块，这样它们的组件模板中才能使用这些路由指令。

- RouterModule对象有一个forChild()方法，该方法可以传入Route对象数组。尽管forChild()和forRoot()方法都包含路由指令和配置，但是forRoot()方法可以返回路由对象。由于路由服务会改变浏览器的Location对象（可以理解为地址栏中的URL），而Location对象又是一个全局单例对象，所以路由对象也必须是全局单例对象。这就是在根模块中必须只使用一次forRoot()方法的原因，特性模块中应当使用forChild()方法。
- 导入模块的顺序很重要，尤其是路由模块。因为当Web应用程序中有多个路由模块时，路由器会接受第一个匹配路径的路由，所以应将AppRoutingModule类放置在根模块的imports元数据中的最后一项。


3. 创建 
如果你使用Angular CLI来创建你的项目，你可以在创建模块的时候添加**--routing**选项，这样就会自动生成一个**app-routing.module.ts**文件。例如，你可以使用以下命令：

```bash
ng new my-app --routing
```

或者，如果你已经有一个项目，你可以使用以下命令来生成一个路由模块：

```bash
ng generate module app-routing --flat --module=app
```

这里的**--flat**选项表示不要在一个单独的文件夹中创建文件，而是直接放在src/app下。**--module=app**选项表示把路由模块导入到根模块（app.module.ts）中。


[非根路由] 在home组件下面创建路由 [ 在home组件的上一级目录执行命令 ]:
ng g module home --routing
