1. 每个带路由的由Angular开发的Web应用程序都有一个路由服务的单例对象。当浏览器的URL变化时，路由器会查找对应的路由，并据此决定该显示哪个组件

2. 路由器需要先配置才会有路由信息。路由配置是由静态方法RouterModule.forRoot(routes)完成的，forRoot()方法接收Route对象数组。

3. Route对象数组中的每个Route对象都会把一个URL映射到一个组件。Route对象是一个接口类型，它支持静态、参数化、重定向和通配符路由，以及自定义路由数据和解析方法。该接口中的path属性用来映射URL。路由器会先解析path属性，然后构建最终的URL，这样允许用户使用相对或绝对路径在Web应用程序的多个视图之间导航


4. path 的配置
- path属性的值的类型是一个字符串，字符串不能以斜杠“/”开头。
- path属性的值可以为空“' '”，表示Web应用程序的默认路径，通常是Web应用程序的首页地址。
- path属性的值可以使用通配符字符串“**”。如果请求的URL与定义路由的任何路径都不匹配，则路由器将选择此路由。
- 如果请求的URL找不到匹配项，那么一般要求显示的配置为类似“Not Found”的视图或重定向到特定视图。
- 路由配置的顺序很重要，路由器仅会接受第一个匹配路径的路由。

```
const routes: Routes = [
  { path: '', redirectTo: '/main', pathMatch: 'full' }, // 默认路径导航到仪表盘（Dash 
board）页面视图
  { path: 'main', component: DashboardComponent }, // 路径导航到仪表盘（Dash board）页面视图
  { path: '**', component: PageNotFoundComponent } // 导航到 Not Found 页面视图
];
```
- 路由中的空路径“' '”表示Web应用程序的默认路径，当URL为空时就会访问。默认路由会重定向到路径“'/main'”，显示其对应的DashboardComponent组件内容。

- 当URL为“'/main'”时，路由将会显示DashboardComponent组件的内容。

- 最后一个路由中的“'**'”路径是一个通配符。当所请求的URL不匹配前面定义的任何路径时，路由器就会选择此路由。

- 故意将通配符路由放置在最后，就是要确保路由找不到匹配项时才进入此路由。当找不到匹配项时，显示PageNotFoundComponent组件的内容。

5. 路由器出口
- 路由器出口（Router Outlet）是一个来自RouterModule模块类的指令，它的语法类似于模板中的插值表达式。它扮演一个占位符的角色，用于在模板中标出一个位置，路由器将会在这个位置显示对应的组件内容。 
- <router-outlet></router-outlet>

- 在由Angular CLI命令ng new构建的Web应用程序中，可以在根模块中找到路由器出口标签。当完成了路由配置，有了渲染组件的路由器出口后，用户可以在浏览器中输入URL。当URL满足匹配的路由配置规则时，其对应的组件内容将显示在路由器出口的位置。

- 上面介绍的路由器出口称为主路由出口，一般放在根模块视图中。Angular规定，在同一个模块视图中，路由器只能支持一个主路由出口，一个主路由出口对应唯一的URL。主路由出口的名称是相对其他路由器出口而言的，如果Web应用程序中仅有一个路由器出口，默认就是主路由出口。

6. 命名路由出口
- 在某个页面弹出一个对话框，然后要求在Web应用程序中的不同页面之间切换时，这个对话框也始终保持打开状态，直到对话框完成任务或者用户手动取消。显然，这个对话框的URL在设计上应该是对应不同的路由，而主路由出口在同一时间仅支持一个路由。Angular提供了命名路由出口来解决类似这样的问题。

- 在某个页面弹出一个对话框，然后要求在Web应用程序中的不同页面之间切换时，这个对话框也始终保持打开状态，直到对话框完成任务或者用户手动取消。显然，这个对话框的URL在设计上应该是对应不同的路由，而主路由出口在同一时间仅支持一个路由。Angular提供了命名路由出口来解决类似这样的问题。 

```
<router-outlet name="popup"></router-outlet>
```
```
{
  path: 'compose',
  component: ComposeMessageComponent,
  outlet: 'popup'
}
```
- 在上述配置中，当URL为compose时，ComposeMessageComponent组件的内容将显示在模块中的<router-outlet name="popup"></router-outlet>处。


7. 使用路由器链接
- HTML中的<a href=' '>标签可以实现从一个视图导航到另一个视图，其中的href属性值就是对应视图的URL。当用户单击<a>标签时，浏览器地址栏的URL将变成新的URL，同时当前页面将重新加载新的页面。Angular中提供了路由器链接指令routerLink用于实现相同的导航功能。

- 由于Angular是单页面应用程序，在Web应用程序中不应重新加载页面，因此routerLink指令导航到新的URL，在不重新加载页面的情况下，将新组件的内容替换为路由器出口标签。routerLink指令的简单用法如下。

```
<div>
 <a routerLink="/users">Users</a>
</div>
<router-outlet></router-outlet>
```
- 上述代码中，routerLink指令替代了<a>标签中的href属性。当用户单击路由器链接时，路由器会先找到路由配置中的path为“/users”的组件，然后将其内容渲染在路由出口标签位置。

- queryParams属性：负责给路由提供查询参数，这些查询参数以键/值对（[k:string]:any）的方式出现，跳转过去就类似于/user?id=2。

- skipLocationChange属性：内容跳转，路由保持不变。换句话说，就是停留在上一个页面的URL而不是新的URL。

- fragment属性：负责定位客户端页面的位置，值是一个字符串。以“#”附加在URL的末尾，如/user/bob#education。读者可以像这样设置查询参数和#片段（fragment）。
```
<a [routerLink]="['/user/bob']" [queryParams]="{debug: true}" fragment="education">
  link to user component
</a>
```
- 得到 /user/bob#education?debug=true

8. 静态链接与动态链接
- 假设有这样的路由配置：[{path:‘user/:name’,component:UserComponent}]，如果要链接到user/:name路由，使用routerLink指令的具体写法如下

- 如果该链接是静态的，可以使用<a routerLink=＂/user/bob＂>链接到user组件</a>。

- 如果要使用动态值来生成该链接，可以传入一组路径片段，如<a routerLink=＂['/user',userName]＂>链接到user组件</a>，其中userName是个模板变量

- 路径片段也可以包含多组，如['/team',teamId,'user',userName,{details:true}]表示生成一个到/team/11/user/bob;details=true的链接。这个多组的路径片段可以合并为一组，如['/team/11/user',userName,{details:true}]）

9. 路由链接的激活装填 
- 单击routerLink指令中的链接，意味着当前的路由链接被激活，routerLinkActive指令会在宿主元素上添加一个CSS类。因此Angular中的routerLinkActive指令一般和routerLink指令配合使用，代码如下。
```
<a routerLink="/user/bob" routerLinkActive="active">Bob</a>
```
- 当URL是/user或/user/bob时，当前的路由链接为激活状态，active样式类将会被添加到<a>标签上。如果URL发生变化，则active样式类将自动从<a>标签上移除。

- 默认情况下，路由链接的激活状态会向下级联到路由树中的每个层级，所以父、子路由链接可能会被同时激活。由于上述代码片段中/user是/user/bob的父路由，因此它们当前的路由链接状态都会被激活。要覆盖这种行为，可以设置routerLinkActive指令中的routerLinkActiveOptions属性值为＂{exact:true}＂，这样只有当URL与当前URL精确匹配时路由链接才会被激活。routerLinkActiveOptions属性的用法如下。

```
<a routerLink="/user/bob" routerLinkActive="active" [routerLinkActiveOptions]="{ex-
act:true}">Bob</a>
```





