
1. 一个URL将对应若干个可呈现或可视化的组件视图。我们称Web应用程序中所有的这些可视化的组件视图及其排列为路由器状态。

2. 路由器需要用某种方式将URL与要加载的可视化的组件视图相关联。Angular中定义了一个配置对象来实现此目标，这个配置对象不仅维护着路由器状态，而且描述了给定URL呈现哪些组件。

```TypeScript
import { RouterModule, Route } from '@angular/router';
const ROUTES: Route[] = [
  { path: 'home', component: HomeComponent },
  { path: 'users',
    children: [
      { path: '', component: UsersComponent },
      { path: ':id', component: UserComponent }
    ]
  },
];
@NgModule({
  imports: [
    RouterModule.forRoot(ROUTES)
  ]
})
```

- 上述代码中通过导入RouterModule，并将Route对象数组传递到forRoot()方法中，在Web应用程序中创建并注册了一个全局的路由器对象。路由器对象维护着一个全局的路由器状态，路由器状态可以理解为全部的可视化组件的排列集合，它是一个树结构。

- 每当Web应用程序中发生导航时，路由器都会获取导航的目的URL，并尝试将其与路由器状态树中的路径进行匹配。路由器状态在Angular中用RouterState对象表示，RouterState对象维护的是一个路由器状态树，表示所有的路由器状态。Angular中用ActivatedRoute对象表示激活路由状态

```Ts
interface RouterState {
  snapshot: RouterStateSnapshot;
  root: ActivatedRoute; // 它的类型就是ActivatedRoute
}
interface ActivatedRoute {
  snapshot: ActivatedRouteSnapshot;
  url: Observable<UrlSegment[]>
  params: Observable<Params>
  // ...
}
```

3. ActivatedRoute
- 每个ActivatedRoute对象都提供了从任意激活路由状态开始向上或向下遍历路由器状态树的一种方式，以获得关于父、子、兄弟路由的信息。在Web应用程序中，我们可以通过注入ActivatedRoute对象来获取当前路由的相关数据信息，ActivatedRoute对象也可用于遍历路由器状态树

- 通过ActivatedRoute对象获取路由的数据信息的方式主要有两种：一种是通过snapshot属性，获取当前路由的快照对象，快照对象的类型是ActivatedRouteSnapshot类型；另一种是直接通过params属性获取，它返回的是一个Observable<Params>对象类型。

4. ActivatedRoute对象和其快照对象的区别如下。
- 每当导航添加、删除组件或更新参数时，路由器就会创建一个新的快照对象。

- 快照对象是一个不变的数据结构，它仅表示路由器在特定时间的状态。在Web应用程序中快照对象的表现方式是，该数据结构在组件的生命周期中仅执行一次，如在ngOnInit()方法中执行一次，代表某一时刻的一个激活路由状态的快照版本。

- ActivatedRoute对象类似于快照对象，不同之处在于它表示路由器随时间变化的状态，换句话说，它是一个可观察的数据流对象（Observable类型）。因此，在Web应用程序中需要通过订阅的方式获取其值，进而要求取消订阅（Unsubscrib），甚至要求实现销毁方法。如OnDestroy()。

```Ts
constructor(private route: ActivatedRoute) { }
ngOnInit() {
  this.title = this.route.snapshot.data['title']; // 通过快照对象的方式获取值
}
```
```Ts
constructor(private route: ActivatedRoute) {}
  ngOnInit() {
   this.route.data.subscribe(data => this.users = data.users); // 通过订阅的方式获取值
  }

```

- 在实际应用中，ActivatedRoute对象可以返回可观察（Observable）对象，只要路由状态发生了变化，订阅在ActivatedRoute对象上的方法都会再次执行，直到取消订阅为止。这也是Angular编程中的核心亮点之一。



----------------------- 
5. ActivatedRouteSnapshot 和 ActivatedRoute

**ActivatedRouteSnapshot**是一个类，它表示与一个组件相关联的路由在某个特定时刻的快照。它包含了一些静态的属性，如URL段，参数，查询参数，片段，数据等。你可以使用**ActivatedRouteSnapshot**来遍历路由器状态树，或者获取一些不会变化的路由信息。

**ActivatedRouteSnapshot**和**ActivatedRoute**的区别是：

- **ActivatedRouteSnapshot**是一个不可变的对象，它只反映了路由在创建时的状态，而不会随着路由的变化而更新。
- **ActivatedRoute**是一个可复用的对象，它会随着路由的变化而更新，它暴露了一些可观察对象（Observable），如**url**，**params**，**queryParams**，**fragment**，**data**等，你可以订阅它们来获取或监听路由信息的变化。

一般来说，你可以使用**ActivatedRouteSnapshot**来获取一些只需要在组件初始化时获取一次的路由信息，例如：

```typescript
import { Component } from '@angular/core';
import { ActivatedRoute } from '@angular/router';

@Component({
  selector: 'my-component',
  templateUrl: './my-component.html'
})
export class MyComponent {
  constructor(route: ActivatedRoute) {
    // 获取当前路由的参数id
    const id: string = route.snapshot.params.id;
    // 获取当前路由的片段值
    const fragment: string = route.snapshot.fragment;
    // 获取当前路由解析数据中的用户对象
    const user = route.snapshot.data.user;
  }
}
```

你可以使用**ActivatedRoute**来获取或监听一些可能随着路由变化而变化的路由信息，例如：

```typescript
import { Component } from '@angular/core';
import { ActivatedRoute } from '@angular/router';
import { Observable } from 'rxjs';
import { map } from 'rxjs/operators';

@Component({
  selector: 'my-component',
  templateUrl: './my-component.html'
})
export class MyComponent {
  constructor(private route: ActivatedRoute) {}

  ngOnInit() {
    // 订阅当前路由的参数id的变化
    this.route.params.subscribe((params: Params) => {
      console.log('My param id is here => ', params.id);
    });
    // 订阅当前路由的片段值的变化
    this.route.fragment.subscribe((fragment: string) => {
      console.log('My fragment is here => ', fragment);
    });
    // 订阅当前路由解析数据中的用户对象的变化
    this.route.data.subscribe((data: Data) => {
      console.log('My user is here => ', data.user);
    });
  }
}
```
