1. 定义
- 从字面上理解，Angular的路由守卫的职责就是守卫路由。路由守卫是一个守卫路由的接口，守卫的意义是判断当前用户在进入路由或者离开路由的时候，是否有权限或者有未完成的操作。它可以控制用户进入路由前后的业务逻辑，类似于其他语言中的拦截器

##### 路由守卫的基本概念

###### 分类
1. CanActivate守卫，用来处理导航到某路由的逻辑。
2. CanActivateChild守卫，用来处理导航到某子路由的逻辑。
3. CanDeactivate守卫，用来处理从当前路由离开的逻辑。
4. Resolve守卫，用来在路由激活之前获取业务数据。
5. CanLoad守卫，用来处理异步导航到某特性模块的逻辑。

###### 创建
- Angular中的路由守卫类似组件、指令和模块，也是可以通过Angular CLI命令构建的独立类文件，命令格式如下

```sh
$ ng generate guard my-can-activate # my-can-activate 是将要生成路由守卫的文件名
? Which interfaces would you like to implement? (Press <space> to select, <a> to toggle 
all, <i> to invert selection)
 CanActivate
 CanActivateChild
 CanDeactivate
 CanLoad
```

- 执行命令时，终端窗口将提示用户选择需要实现哪种类型的路由守卫；用户也可以在命令行中添加选项参数--implements=CanActivate来指定要实现的路由守卫类型。命令执行完后，在Web应用程序根目录下会生成路由守卫文件my-can-activate.guard.ts。初始化代码如下。 

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';
import { CanActivate, ActivatedRouteSnapshot, RouterStateSnapshot, UrlTree } from '@an-
gular/router';
import { Observable } from 'rxjs';
@Injectable({
  providedIn: 'root'
})
export class MyCanActivateGuard implements CanActivate {
  canActivate(
    next: ActivatedRouteSnapshot,
    state: RouterStateSnapshot): Observable<boolean | UrlTree> | Promise<boolean | UrlTree> | boolean | UrlTree {
    return true;
  }
}
```

- @Injectable()装饰器用来提供依赖注入服务，元数据providedIn属性的值为root，表示注入的服务是全局的单例服务，即MyCanActivateGuard类的服务可以在根模块或者其他模块中调用。 

- 由于执行命令时，我们选择的是CanActivate守卫，因此MyCanActivateGuard类实现CanActivate守卫。CanActivate守卫中默认canActivate()方法注入了两个参数：ActivatedRouteSnapshot类型的next参数和RouterStateSnapshot类型的state参数。该方法的返回值是boolean|UrlTree类型的3种形式之一（Observable、Promise和基本类型）。初始化代码中没有任何业务逻辑，默认返回true。 

######  行为
有了路由守卫之后，用户可以在路由配置中添加路由守卫来守卫路由。路由守卫返回一个值，以控制路由器的行为。
- 如果它返回true，导航过程会继续。
- 如果它返回false，导航过程就会终止，且用户留在原地。
- 如果它返回UrlTree（Angular中提供的解析URL的对象），则取消当前的导航，并且导航到返回的这个UrlTree。

###### 源码
```ts
interface Route {
  path?: string
  pathMatch?: string
  matcher?: UrlMatcher
  component?: Type<any>
  redirectTo?: string
  outlet?: string
  canActivate?: any[] // 配置CanActivate守卫
  canActivateChild?: any[] // 配置CanActivateChild守卫
  canDeactivate?: any[] // 配置CanDeactivate守卫
  canLoad?: any[] // 配置CanLoad守卫
  data?: Data
  resolve?: ResolveData // 配置Resolve守卫
  children?: Routes
  loadChildren?: LoadChildren
  runGuardsAndResolvers?: RunGuardsAndResolvers
}

```

- 使用
```ts
const routes: Routes = [
    { path: '', redirectTo: '/users', pathMatch: 'full' },
    {
      path: 'users',
      children: [
        { path: '', component: UserListComponent, data: { title: '用户列表页面' } },
        { path: ':id',
          component: UserDetailComponent,
          data: { title: '用户详细页面' },
          canActivate: [MyCanActivateGuard] // 配置CanActivate守卫
        }
      ]
    },
    { path: '**', redirectTo: 'users' }
  ];
  ```

  - 上面的配置表示当用户访问的URL类似/users/:id时，路由会进入MyCanActivateGuard守卫并执行其中的业务逻辑。其他路由守卫的配置与CanActivate守卫的配置类似。
  
  - 如果配置了多个路由守卫，那么这些路由守卫会按照配置的先后顺序执行。如果所有路由守卫都返回true，就会继续导航。如果任何一个路由守卫返回了false，就会取消导航。如果任何一个路由守卫返回了UrlTree，就会取消当前导航，并导航到这个路由守卫所返回的UrlTree。

