
##### 不同守卫详解
1.  CanActivate
- CanActivate是一个实现CanActivate接口的路由守卫，该路由守卫决定当前路由能否激活。如果CanActivate守卫返回true，就会继续导航；如果返回了false，就会取消导航。如果返回了UrlTree，就会取消当前导航，并转向导航到返回的UrlTree。

```ts
interface CanActivate {
  canActivate(
   route: ActivatedRouteSnapshot,
   state: RouterStateSnapshot
   ): Observable<boolean | UrlTree> | Promise<boolean | UrlTree> | boolean | UrlTree
}
```
- canActivate()方法中注入了两个类型的参数，可以直接在方法中调用这些参数的属性或方法完成具体的业务逻辑。这两个参数的类型分别是RouterStateSnapshot和ActivatedRouteSnapshot，我们已经知道RouterState对象维护的是一个全局路由器状态树，ActivatedRoute对象维护的是激活路由状态树。那么，RouterStateSnapshot和ActivatedRouteSnapshot代表的是这两个状态树的瞬时状态。

- canActivate()方法的返回值是boolean|UrlTree类型的3种形式之一。CanActivate守卫一般用来对用户进行权限验证，如判断是否是登录用户、判断凭证是否有效等。 


2. CanActivateChild
- CanActivateChild守卫实现CanActivateChild接口，该路由守卫决定当前路由的子路由能否被激活。CanActivateChild守卫的应用场景与CanActivate守卫类似，不同之处在于，CanActivate守卫保护的是当前路由，而CanActivateChild守卫配置在父路由上，对它的子路由进行保护。

```ts
const routes: Routes = [
    { path: '', redirectTo: '/users', pathMatch: 'full' },
    {
      path: 'users',
      canActivate: [MyCanActivateChildGuard] // 配置CanActivateChild守卫
      children: [
        { path: '', component: UserListComponent, data: { title: '用户列表页面' } },
        { path: ':id',
          component: UserDetailComponent,
          data: { title: '用户详细页面' },
          canActivate: [MyCanActivateGuard] // 配置CanActivate守卫
        }
      ]
    },
    { path: '**', redirectTo: 'users' }
  ];
  ```
- 将MyCanActivateChildGuard守卫配置在users父路由上，它将守卫URL为/users和/users/:id的子路由。
- 将MyCanActivateGuard守卫配置在子路由上，它将守卫URL为/users/:id的路由。

3. CanDeactivate
- CanDeactivate守卫实现CanDeactivate接口，该路由守卫用来处理从当前路由离开的逻辑，应用的场景一般是提醒用户执行保存操作后才能离开当前页面

```ts
interface CanDeactivate<T> {
  canDeactivate(
    component: T,
    currentRoute: ActivatedRouteSnapshot,
    currentState: RouterStateSnapshot,
    nextState?: RouterStateSnapshot
  ): Observable<boolean | UrlTree> | Promise<boolean | UrlTree> | boolean | UrlTree
}
```
- canDeactivate()方法的第一个参数就是CanDeactivate接口指定的泛型类型的组件，可以直接调用该组件的属性或方法，如根据要保护的组件的状态，或者调用方法来决定用户是否能够离开

4. Resolve
- Resolve守卫实现Resolve接口，该路由守卫用来在路由激活之前获取业务数据
```ts
interface Resolve<T> {
  resolve(
    route: ActivatedRouteSnapshot,
    state: RouterStateSnapshot
  ): Observable<T> | Promise<T> | T
}
```

- 该路由守卫一般应用在HTTP请求数据返回有延迟，导致模板视图无法立刻显示的场景中。如HTTP请求数据返回之前模板上所有需要用插值表达式显示值的地方都是空的，这会造成用户体验不佳。Resolve守卫的解决办法是，在进入路由之前Resolve守卫先去服务器读数据，把需要的数据都读好以后，带着这些数据再进入路由，立刻把数据显示出来。

- resolve()方法返回的值是泛型类型，它一般对应着组件视图中的数据对象。该数据对象存储在路由器状态中，在组件类中可以通过下面的方式获取。

```ts
constructor(private route: ActivatedRoute) {}
ngOnInit() {
 this.route.data.subscribe(data => this.users = data.users); // 通过订阅的方式获取resolve()方法返回的值
}
```

5. CanLoad
- CanLoad守卫实现CanLoad接口，该路由守卫用来处理异步导航到某特性模块的逻辑。CanLoad接口中有canLoad()方法，该接口的定义如下
```ts
interface CanLoad {
  canLoad(
   route: Route,
   segments: UrlSegment[]
  ): Observable<boolean> | Promise<boolean> | boolean
}
```
- 在业务场景中，CanLoad守卫用来保护对特性模块的未授权加载，如在路由配置中，配置CanLoad守卫来保护是否加载路由。

```ts 
{
  path: 'admin',
  loadChildren: () => import('./admin/admin.module').then(m => m.AdminModule),
  canLoad: [AuthGuard]
}
```
- 上述配置中，loadChildren属性中的语法是异步延迟加载模块

```ts
canload(route: Route): boolean {
   let url = `${route.path}`;   // route为准备访问的目的地址
   return this.checkLogin(url); // 判断是否继续加载，返回boolean
}
```