
1. 当完成了Angular依赖注入的配置后，注入器通过提供商创建依赖，创建依赖的过程可以这么理解：注入器将查找具体token值对应的提供商，然后使用该提供商创建对象实例，作为依赖项存储在注入器中。当完成了依赖的创建后，我们就可以通过依赖注入的方式，在Angular中使用该依赖的服务实例的方法和属性了。 

2. 选择不同的注入器，或在不同的位置配置提供商，服务在Web应用程序中的可见性是不同的。如providedIn属性配置为root时，服务是单例的；也就是说，在指定的注入器中最多只有某个服务的一个实例。

3. Angular的依赖注入具有分层注入体系，Web应用程序有且只有一个根注入器。这意味着下级注入器也可以创建它们自己的服务实例。Angular会有规律地创建下级注入器。每当Angular创建一个在@Component()装饰器中指定了providers属性的组件实例时，它也会为该组件实例创建一个新的子注入器。同样，当在运行期间加载一个新的NgModule类时，Angular也可以为它创建一个拥有自己的提供商的注入器。

4. 子模块和组件注入器彼此独立，并且会为所提供的服务分别创建自己的服务实例。当Angular销毁NgModule类或组件实例时，也会销毁这些注入器和注入器中的那些服务实例。

5. 子组件注入器是其父组件注入器的子节点，它会继承所有的祖先注入器，其终点则是Web应用程序的根注入器


##### 几种不同的注入方式

1. 注入依赖类实例
- 我们可以通过类的构造函数注入依赖类，即在构造函数中指定参数的类型为注入的依赖类。下面的代码是某个组件类的构造函数，它要求注入LogService类。

```ts
constructor(private logService: LogService)
```
- 注入器将会查找token值为LogService类的提供商，然后将该提供商创建的对象实例作为依赖项，赋值给logService变量。

2. 注入可选的依赖类实例
- 在实际应用中，有时候某些依赖服务是可有可无的，换句话说，可能存在需要的依赖服务找不到的情况。这时，我们可以通过@Optional()装饰器来显式地声明依赖服务，告知Angular这是一个可选的依赖服务。同时，我们需要通过代码中的条件来判断依赖服务是否存在，代码如下。
```ts
constructor(@Optional() private logService: LogService) {
  if (this.logService) { // 判断是否存在
     // 具体业务逻辑
  }
}
```

3.  使用@Inject()装饰器指定注入实例
- 当我们遇到注入的依赖类是一个值对象、数组或者接口的情况时，需要使用@Inject()装饰器来显式地指明依赖类的token值。如之前我们使用InjectionToken类封装了一个接口类型的依赖，然后期望在组件或者服务类中注入该接口类型的依赖时，需要使用@Inject()装饰器来显式地指明依赖的token值，代码如下

```ts
// 注意这里需要使用@Inject()装饰器，conﬁgToken是该接口依赖的token值
constructor(@Inject(conﬁgToken) private conﬁg: Conﬁg) { // Conﬁg是注入依赖的类型
  console.log('new instance is created');
}
```

- 又如，我们在服务中配置一个值提供商，然后在类中注入该值提供商创建的值。
```ts
providers: [{
  provide: 'name',
  useValue: '变量name的值'
}]
constructor(@Inject('name') private conﬁg: String) { // String是注入依赖的类型
  this.title = '值Provide: ' + conﬁg;
}
```

4. 注入Injector类对象实例
- Injector类是Angular的注入器对应的Class类。既然注入器创建和维护着依赖，那么我们可以直接注入Injector类对象实例，然后通过它的方法获取依赖。上面介绍的注入值类型，可以用下面的方式实现。

```ts
providers: [{
 provide: 'name',
 useValue: '变量name的值'
}]
constructor(private injector: Injector) { // 注入Injector类对象实例
  this.title = '值Provide: ' + injector.get('name');
}
```


ng g m features/employee --route employee --module app.module
ng g m features/department --route department --module app.module

ng g i shared/conﬁg
ng g service shared/conﬁg # 注意service没有缩写



```ts
// 定义一个接口表示配置对象
interface AppConfig {
  apiEndpoint: string;
  title: string;
}

// 定义一个常量表示配置对象的值
export const HERO_DI_CONFIG: AppConfig = {
  apiEndpoint: 'api.heroes.com',
  title: 'Dependency Injection'
};

// 创建一个 InjectionToken 对象
import { InjectionToken } from '@angular/core';

export const APP_CONFIG = new InjectionToken<AppConfig>('app.config');

// 在 provider 中使用 InjectionToken 对象
// 相当于将 APP_CONFIG 和 HERO_DI_CONFIG 绑定
providers: [
  { provide: APP_CONFIG, useValue: HERO_DI_CONFIG }
]

// 在 constructor 中注入 InjectionToken 对象
// 这里注入的 AppConfig 就是 HERO_DI_CONFIG
constructor(@Inject(APP_CONFIG) config: AppConfig) {
  this.title = config.title;
}

```

延迟加载 + providerIn root 报错

```
ssrc_app_features_employee_employee_module_ts.js:2 ERROR Error: Uncaught (in promise): NullInjectorError: R3InjectorError(EmployeeModule)[ConﬁgService -> ConﬁgService -> InjectionToken demo token -> InjectionToken demo token]: 
  NullInjectorError: No provider for InjectionToken demo token!
NullInjectorError: R3InjectorError(EmployeeModule)[ConﬁgService -> ConﬁgService -> InjectionToken demo token -> InjectionToken demo token]: 
  NullInjectorError: No provider for InjectionToken demo token!
    at NullInjector.get (core.mjs:8760:27)
    at R3Injector.get (core.mjs:9189:33)
    at R3Injector.get (core.mjs:9189:33)
    at injectInjectorOnly (core.mjs:651:33)
    at Module.ɵɵinject (core.mjs:655:60)
    at Object.ConﬁgService_Factory [as factory] (conﬁg.service.ts:7:26)
    at R3Injector.hydrate (core.mjs:9290:35)
    at R3Injector.get (core.mjs:9178:33)
    at R3Injector.get (core.mjs:9189:33)
    at ChainedInjector.get (core.mjs:12995:36)
    at resolvePromise (zone.js:1193:31)
    at resolvePromise (zone.js:1147:17)
    at zone.js:1260:17
    at _ZoneDelegate.invokeTask (zone.js:402:31)
    at core.mjs:25960:55
    at AsyncStackTaggingZoneSpec.onInvokeTask (core.mjs:25960:36)
    at _ZoneDelegate.invokeTask (zone.js:401:60)
    at Object.onInvokeTask (core.mjs:26261:33)
    at _ZoneDelegate.invokeTask (zone.js:401:60)
    at Zone.runTask (zone.js:173:47)
```
- 产生上述错误信息的原因是，我们在ConfigService类中默认使用了providedIn:'root'配置，它表示将ConfigService类注入根注入器中，并在Web应用程序的启动阶段就实例化好了一个实例对象。然而ConfigService类的配置参数是分别在延迟加载模块中注册的，当我们准备单击页面上的链接时，两个延迟加载模块并没有加载，因此ConfigService类的配置参数这时不存在，故ConfigService类遇到了空指针错误。准确地说，它依赖的configToken对象为空。

- 创建 service 时 providedIn 参数用来指定 service 的提供者范围，也就是说，哪些注入器可以访问到这个 service。root 和 any 是两种不同的 providedIn 值，它们的区别在于：

- root 表示 service 的提供者是根注入器，也就是整个应用的注入器。这意味着这个 service 是一个单例，只会在应用启动时创建一次，并且可以在任何组件或模块中注入。
- any 表示 service 的提供者是任何能够访问到这个 service 的注入器，也就是说，每个注入器都可以创建自己的 service 实例。这意味着这个 service 不是一个单例，而是一个多例，每个组件或模块都会有自己的 service 实例。