
1. 在引入响应式编程之前，业界处理异步事件通常使用Promise对象。Promise是在ES6规范中的一种用于解决异步编程的方案。可以把它理解为一个简单的容器，里面存放着一个将来会结束的事件的返回结果（即异步操作）。不同于传统的回调函数，在Promise中，所有的异步操作的结果都可以通过统一的方法处理。Promise有3种状态：进行中（Pending）、成功（Resolved）和失败（Rejected）。异步操作的结果决定了当前为哪一种状态，Promise的状态只有两种改变情况，且仅改变一次：由Pending改变为Resolved，由Pending改变为Rejected，结果将会保持不变。

2. 响应式编程引入了一种新的机制，它存在一个可观察对象。一个观察者订阅一个可观察对象，观察者对可观察对象发送的数据或数据序列做出响应。这种机制可以极大地简化并发操作，因为它创建了一个处于待命状态的观察者哨兵，在未来某个时刻能够响应可观察对象的通知，不需要阻塞或等待可观察对象发送数据。

3. 可观察对象与Promise对象相比所具有的优点。
- Promise对象只能处理单个值，可观察对象支持处理多值甚至是数据流。
- 当Promise对象被创建时，它是立即执行的；而可观察对象是声明式的，意思是可观察对象只是被创建，并不会执行，只有在真正需要结果的时候，才会被调用且被执行。
- Promise对象只能处理单个值，可观察对象支持处理多值甚至是数据流。
- 当Promise对象被创建时，它是立即执行的；而可观察对象是声明式的，意思是可观察对象只是被创建，并不会执行，只有在真正需要结果的时候，才会被调用且被执行。

4. 可观察对象是声明式的，它必须被订阅之后才会开始生产数据；如果没有被订阅，可观察对象不会执行。 

5. 要执行所创建的可观察对象，并从中接收信息，需要调用它的subscribe()方法，并传入一个观察者。这是一个JavaScript对象，它定义了接收这些信息的方法。调用subscribe()方法会返回一个订阅对象，该对象具有一个unsubscribe()方法。当调用该方法时，就会停止接收信息。当不需要订阅数据时，需要及时调用unsubscribe()方法来取消订阅

##### 创建
- of
- from 数组
- range 范围
- fromEvent 事件 
- timer 
- interval
- defer 

##### 操作符
1. RxJS的操作符也称为管道操作符，它的语法格式为observable.pipe(operator1(),operator2(),…)，
2. 其中operator是操作符。从语法格式上看，操作符需要通过pipe()对象连接在可观察对象上。RxJS有很多操作符，如map、filter等。操作符是一个将可观察对象作为其输入并返回另一个可观察对象的函数，多个操作符串联在一起，按照顺序逐个执行。每个操作符都是一个纯粹的操作：以前的可观察对象保持不变

3. map 操作符
- 映射操作符 
- map操作符不会改变源可观察对象，映射函数对每一个条目进行加工或转换，返回一个新的可观察对象
- 支持叠加式的链式写法

4. tap 操作符
- tap操作符从字面上理解类似水龙头，它相当于在源可观察对象数据流（主流）中打开一个支流，但是这个支流不会影响主流。
- tap操作符一般用来执行输出日志操作。tap操作符对源可观察对象无副作用。

5. filter操作符

6. mapTo操作符
- mapTo操作符的作用是将每个发出值映射成常量，然后组合成一个新的可观察对象类型的数据流。
- mapTo操作符一般用来将事件映射为具体的数据，如将页面单击事件映射成字符串。
-  mapto 的方式来忽略源 Observable 发出的具体值，而只关注它的通知

7. retry操作符
- retry操作符的作用是当代码发生错误时，重复执行特定的次数。

