1. 响应式表单和模板驱动表单都是用表单模型来跟踪Angular的表单和控件元素之间值的变化。

2. 响应式表单和模板驱动表单都是用表单模型来跟踪Angular的表单和控件元素之间值的变化。主要表现在以下方面。
- 负责表单的初始化工作。
- 执行表单的验证。
- 处理和更新视图层UI的状态。
- 跟踪表单控件的验证状态。

3. AbstractControl类是个抽象类，它在表单里有3个子类，分别是FormControl、FormGroup和FormArray。

- FormControl类作为表单控件的最小单元，用于追踪表单的单个控件值和有效的实体对象。
- FormGroup类代表组合，表示多个不同的FormControl控件组成一个组合。
- FormArray类代表数组，表示单个FormControl控件的值是数组。
- 我们可以将AbstractControl类视为一棵树，其中叶子节点始终是FormControl类，而其他两个子类（FormArray、FormGroup）可以被视为AbstractControl类的枝节点，它们相当于一个子容器，必须包含一个FormControl类

```html
<form> <!-- FG -->
<input type="text" formControlName="companyName"> <!-- FC -->
<ng-container formGroupName="personal"> <!-- FG -->
   <input type="text" formControlName="name"> <!-- FC -->
   <ng-container formArrayName="hobbies"> <!-- FA -->
      <input type="checkbox" formControlName="0"> <!-- FC -->
      <input type="checkbox" formControlName="1"> <!-- FC -->
      <input type="checkbox" formControlName="2"> <!-- FC -->
   </ng-container>
</ng-container>
</form>
```

4.  FormControl类
- FormControl类继承于AbstractControl类，这意味着它继承了AbstractControl类的所有功能，并实现了关于访问值、验证状态、用户交互和事件的大部分基本功能。FormControl类仅与一个表单控件（一个DOM元素：<input>、<textarea>等）或一个自定义组件组合在一起。FormControl类作为AbstractControl树的叶子节点是完全独立的，它的有效性状态、值和用户交互不会影响它的父级容器。

- FormControl类的构造方法定义如下。
```ts
constructor(
  formState: any = null,
  validatorOrOpts?: ValidatorFn | AbstractControlOptions | ValidatorFn[],
  asyncValidator?: AsyncValidatorFn | AsyncValidatorFn[]
)
```
- formState参数可选，默认值是null，可以是任意类型的一个初始值。
- validatorOrOpts参数可选，默认值是undefined，它的类型可以是一个同步验证器函数或其数组，或者一个包含验证函数和验证触发器的AbstractControlOptions对象。
- asyncValidator参数可选，默认值是undefined，它的类型可以是一个同步验证器函数或其数组。

- 使用不同参数初始化FormControl类。
```ts
export class ExampleComp {
  const control1 = new FormControl('Murphy'); // 用一个初始值初始化FormControl类
  const control2 = new FormControl({ value: 'n/a', disabled: true }); //用定义了初始值和禁用状态的对象初始化FormControl类
  const control3 = new FormControl('', Validators.required); // 使用一个同步验证器函数初始化FormControl类
  const control4 = new FormControl('', { updateOn: 'blur' }); // 配置该控件，使其在发生 blur 事件时更新值为空
}
```

5.  FormArray类
- FormArray类也是继承于AbstractControl类，它作为AbstractControl树中的子类，将多个FormControl类组合在一起。它还会根据其所有子控件的状态总结出自己的状态。**如果FromArray类中的任何一个控件是无效的，那么整个数组也会变成无效的**。从AbstractControl树的角度来看，FormArray类作为树的枝节点，必须包含至少一个叶子节点。FormArray类的验证状态、有效性、是否获得焦点以及值等取决于其叶子节点。AbstractControl类中的控件的错误信息将会在FormArray类节点的级别出现。FormArray类的定义特征是将多个控件实例存储在一个数组中。

- 构造方法
```ts
constructor(
  controls: AbstractControl[],
  validatorOrOpts?: ValidatorFn | AbstractControlOptions | ValidatorFn[],
  asyncValidator?: AsyncValidatorFn | AsyncValidatorFn[]
)
```
- controls参数接收一个子控件数组。在注册后，每个子控件都会有一个指定的索引。

- 使用不同参数创建FormArray
```ts
export class ExampleComp {
   const arr1 = new FormArray([ // 创建表单控件的数组
     new FormControl('Murphy', Validators.minLength(3)),
     new FormControl('Drew'),
   ]);
   const arr2 = new FormArray([ // 创建一个带有数组级验证器的表单数组
     new FormControl('Murphy'),
     new FormControl('Drew')
   ], {validators: myValidator, asyncValidators: myAsyncValidator});

   const arr3 = new FormArray([ // 为表单数组中的所有控件设置 updateOn 属性
     new FormControl()
  ], {updateOn: 'blur'});
}
```

6. FormGroup类
- FormGroup类与FormArray类相似，不同的是它将其包含的叶子节点存储在对象中。

- 构造函数
```ts
constructor(
  controls: { [key: string]: AbstractControl; },
  validatorOrOpts?: ValidatorFn | AbstractControlOptions | ValidatorFn[],
  asyncValidator?: AsyncValidatorFn | AsyncValidatorFn[]
)
```
- FormGroup类的构造方法与FormArray类的构造方法类似，不同的是第一个参数接收一组子控件对象，每个子控件对象的名字就是它注册时用的键

- 使用不同参数初始化FormGroup类
```ts
export class ExampleComp {
  const form1 = new FormGroup({ // 创建一个带有两个控件的表单数组
     ﬁrst: new FormControl('Murphy', Validators.minLength(2)),
     last: new FormControl('Drew'),
   });

  const form2 = new FormGroup({ // 创建一个具有数组级验证器的表单数组
     password: new FormControl('', Validators.minLength(2)),
     passwordConﬁrm: new FormControl('', Validators.minLength(2)),
  }, passwordMatchValidator);

  function passwordMatchValidator(g: FormGroup) {
     return g.get('password').value === g.get('passwordConﬁrm').value
        ? null : {'mismatch': true};
  }

  const form3 = new FormGroup({ // 为表单数组中的所有控件设置 updateOn 属性
     one: new FormControl()
  }, { updateOn: 'blur' });
}
```

