
1. Angular的表单指令的基类是AbstractControlDirective类，此类包含大量的getters()方法，用来获取当前绑定表单控件的有效性、是否已触摸、验证状态等信息。AbstractControlDirective类下面有很多个具体的实现类，它们的继承关系如下。
```
AbstractControlDirective
  ControlContainer
     AbstractFormGroupDirective
        NgModelGroup
        FormGroupName
     NgForm
     FormGroupDirective
     FormArrayName
  NgControl
     NgModel
     FormControlDirective
     FormControlName
```

- AbstractControlDirective类是其他所有指令的基类。我们可以这么理解，以“Ng”开头的指令是与模板驱动表单相关的指令，其他的是与响应式表单相关的指令。

- 在AbstractControlDirective类和ControlValueAccessor类的具体实现类的帮助下，表单模型中的控件与DOM元素进行绑定。因此，我们可以将AbstractControlDirective类视为ControlValueAccessor类（视图层）与AbstractControl类（模型层）之间的桥梁

2. 表单指令访问器 
- ControlValueAccessor类是Angular的表单数据访问器，用于在Angular的FormControl类和原生DOM元素之间创建一个桥梁。ControlValueAccessor类会监听表单DOM元素（如input、textarea）上的事件，并立即把新值传给FormControl类。

```ts
interface ControlValueAccessor {
writeValue(obj: any): void
registerOnChange(fn: any): void
registerOnTouched(fn: any): void
setDisabledState(isDisabled: boolean)?: void
}
```
- writeValue()方法将新值写入DOM元素。当调用模型类的赋值方法时，如FormControl.setValue()方法，表单数据访问器将会调用writeValue()方法，该方法的具体实现将会更新DOM元素的值，并且更新控件的有效性。
- registerOnChange()方法可注册一个回调函数，只要UI中的值发生更改，该函数就会被调用，并将新值传送到模型中。
- registerOnTouched()方法注册发生Touch事件时将调用的回调函数。Touch事件发生时，模型实例将执行一些更新操作。
- setDisabledState()方法将根据提供的值禁用或启用DOM元素。用户通常会因为更改模型而调用此方法。

- Angular的表单指令使用ControlValueAccessor类的writeValue()方法设置原生表单控件的值；使用registerOnChange()方法来注册每次原生表单控件值更新时触发的回调函数，用户需要把更新的值传给这个回调函数，这样对应的Angular的表单控件值也会更新；使用registerOnTouched()方法来注册用户和表单控件交互时触发的回调

- Angular的内置表单数据访问器有7种
```ts
const BUILTIN_ACCESSORS = [
  CheckboxControlValueAccessor
  DefaultValueAccessor
  NumberValueAccessor
  RadioControlValueAccessor
  RangeValueAccessor
  SelectControlValueAccessor
  SelectMultipleControlValueAccessor
];
```
- 演示代码
```ts
<form>
    <select #f [(ngModel)]="crtUserId" name="user">
        <option *ngFor="let user of users" [value]="user.id">
            {{ user.name }}
        </option>
    </select>
</form>
<p>
    选择的值: {{ f.value }}
</p>
```
- #f表示将select控件导出到本地模板变量f中，事后可以通过引用该变量输出select控件的信息。

- [(ngModel)]="crtUserId"表示通过ngModel指令将select控件与变量crtUserId进行双向绑定。ngModel指令通过控件的类型（select控件），选择对应的表单数据访问器（SelectControlValueAccessor访问器），并调用访问器相应的方式，处理控件和数据的绑定工作。

- 在<option>元素中使用ngFor指令遍历users数据，通过DOM属性绑定语法[value]="user.id"，将元素的value值与user的id进行绑定。

- 每个表单都需要一个name 属性，否则报错。
- 如果你不想设置 name 属性，你可以在 ngModelOptions 中定义表单控件为 ‘standalone’，这样就可以让 ngModel 不注册到父表单中，而是作为一个独立的控件