1. 构建模板驱动表单时，大多数与表单构造有关的逻辑都在视图层执行，这意味着在构建视图时将创建AbstractControl树。与模板驱动表单相关的指令主要有3个：NgForm、NgModel和NgModelGroup。

2. NgForm
- NgForm指令是从FormsModule模块中导出的指令。一旦导入FormsModule模块，Angular就会在<form>标签上自动创建并附加一个NgForm指令，该指令就会自动添加到模板的所有<form>标签中。ngForm指令创建一个顶级FormGroup对象实例，并将其绑定到模板中的<form>标签，用户可以通过该对象实例访问和操作绑定的表单。NgForm指令为表单增补了一些额外特性。它会控制那些带有NgModel指令和name属性的元素，监听它们的属性（如有效性）。它还有自己的valid属性，这个属性只有在它包含的每个控件都有效时才为真。

- NgForm指令的作用是接管对表单的控制，其中包括各表单元素的值、错误状态信息等各种“实时”信息，而#form="ngForm"的作用是将这些信息赋予模板变量form。

- NgForm指令提供对多个NgModel指令和NgModelGroup指令进行分组的功能。在视图层中，它代表顶级Form实例，因此它监听特定于表单的事件，如重置（Reset）和提交（Submit）事件。

```html
<form #form="ngForm"> <!-- NgForm -->
    <input ngModel name="companyName" type="text"> <!-- NgModel -->

    <div ngModelGroup="address"> <!-- NgModelGroup -->
        <input ngModel name="city" type="text"> <!-- NgModel -->
        <input ngModel name="street" type="text"> <!-- NgModel -->
    </div>
</form>
<h5>{{ form.value | json }}</h5>
<h6>是否有效 {{ form.status }}</h6>
```
- 在上述代码中，NgForm指令被导出到本地模板变量form中，事后可以通过引用form变量输出表单的信息。


3. NgModel指令
- NgModel指令是一个基于表单控件的指令，它负责创建一个FormControl类，并把它绑定到一个表单控件元素上，进而将视图层与模型层（FormControl类）连接起来。它还将FormControl类注册到AbstractControl树中。FormControl类将会跟踪控件的值、用户交互和控件的验证状态，以保持视图层与模型层的同步。如果用在某个父表单中，该指令还会把自己注册为这个父表单的子控件。

###### NgModel指令主要有4种使用场景。
1. 单独使用NgModel
- 如果单独使用NgModel指令，且没有为其赋值的话，它会在其所在的ngForm.value对象上添加一个property，此property的键的值为NgModel指令所在组件设置的name属性的值。换句话说，单独使用NgModel指令时，如果没有为NgModel指令赋值的话，则必须存在name属性。

```html
<form novalidate #f="ngForm">
   <input type='text' name='userName' placeholder='Input your userName' ngModel>
</form>
<p>
   {{ f.value | json }}   
</p>
```
- 上述代码中，在控件<input>中单独使用了NgModel指令。在输出表单的信息时，页面输出的信息中，NgModel指令所在组件的name属性的值将被作为键。如果输入了2 ，那么会得到 { "userName": "2" }

2. 使用[ngModel]进行单向数据绑定
- 如果使用[ngModel]来单向数据绑定到控件属性，那么在组件类中修改FormControl类将会更新视图中的值。根据单向数据绑定的特点，可以为ngForm.value对象添加一个带有初始值的属性。

```html
<form novalidate #f3="ngForm">
    <input type='text' name='userName' placeholder='Input your userName'
    [ngModel]='model.userName'>
 </form>
    <p>
    {{ f3.value | json }}
    {{ model | json }}
 </p>
```

- 当用户更改页面上输入框中的值时，如输入值“Angular2”，页面输出如下。{ "userName": "Angular2" } { "userName": "Angular" }
- 从上面的示例代码可以看出，[ngModel]用来单向绑定数据到控件属性；在视图层，用户在控件中输入值的操作会同时更新表单的信息。但是由于是单向数据绑定，因此模型层中的model值并不会更新。组件中的值不变

3. 使用[(ngModel)]进行双向数据绑定
- 如果使用[(ngModel)]来双向数据绑定到控件属性，那么视图中值的变化会使组件类中模型的值同步变化。
```
 <input type='text' name='userName' placeholder='Input your userName'
    [(ngModel)]='model.userName'>
```
-使用[(ngModel)]来双向数据绑定到控件属性，用户在控件中输入值会使表单和模型层中的model值同时更新

4. 结合模板变量使用NgModel指令
- 如果用户想查看与FormControl类相关的属性（如校验状态），可以使用NgModel指令作为键，把该指令导出到一个局部模板变量中（如#myVar="ngModel"）。

- 也可以使用该指令的control属性来访问input控件，实际上要用到的大多数属性（如valid和dirty）都会委托给该控件，这样就可以直接访问这些属性了。

5. NgModel指令除了用作一个表单的一部分外，也可以单独使用。NgModel指令提供了一些选项，列举如下。
```ts
@Input('ngModelOptions')
options !: {name?: string, standalone?: boolean, updateOn?: 'change' | 'blur' | 'submit'};
```
- 用户可以使用独立（standalone）的FormControl类。所谓独立，意思是NgModel指令所在的表单控件可以脱离<form>标签；换句话说，它可以脱离AbslractConlrd类的树，它是完全独立的。NgModel指令的语法如下。

```html
<input [ngModelOptions]="{ standalone: true }" #myNgModel="ngModel" name="name" ngModel 
type="text">
{{ myNgModel.value }}
```

6. NgModelGroup指令
- NgModelGroup指令提供了一种对多个NgModel指令和NgModelGroup指令进行分组的方法。在模型层中，NgModelGroup指令负责初始化FormGroup类，并且将FormGroup类注册到AbstractControl树中。
- NgModelGroup指令只能用作NgForm指令的子级（在<form>标签内）。使用NgModelGroup指令可以独立于表单的其余部分来验证表单的子组。
- NgModelGroup指令接收一个子组的名称，它将成为表单完整值中子组的关键字。如果需要在模板中直接访问，可以使用ngModelGroup（如＃myGroup="ngModelGroup"）将指令导出到本地模板变量中。

```html
<form #f5="ngForm"> <!--Angular 会在 <form> 标签上自动创建并附加一个 NgForm 指令 -->
    <ng-container #myGrp="ngModelGroup" ngModelGroup="address">
        <input type="text" ngModel name="city" />
        <input type="text" ngModel name="street" />
    </ng-container>
</form>
<p>Form表单的值: {{ f5.value | json }}</p>
<p>子组的值: {{ myGrp.value | json }}</p>
<p>Form Invalid: {{ myGrp.invalid }}</p>
```
- #f="ngForm"表示将NgForm指令导出到本地模板变量f5中，事后可以通过引用该变量输出表单的信息。
- #myGrp="ngModelGroup"表示将NgModelGroup指令导出到本地模板变量myGrp中，事后可以通过引用myGrp变量输出子组的信息。
- ngModelGroup="address"表示使用关键字address表示子组的标识，注意上述代码f5.value的输出结果中包含了这个关键字。相当于整个表单中当前子组的key

```
<!-- 无效代码: ngModelGroup 指令不能作为顶级Form实例 -->
<div #myGrp="ngModelGroup" ngModelGroup="address">
   <input type="text"ngModel name="city" />
   <input type="text" ngModel name="street">
</div>
```
- 报错信息 main.ts:6 ERROR Error: Uncaught (in promise): Error: NG0201: No provider for ControlContainer found in NodeInjector.
