1. 与模板驱动表单相比，使用响应式表单时，在构建视图阶段表单已经创建好了，AbstractControl树在创建视图前就已经存在了。

2. 在响应式表单中，表单模型是显式定义在组件类中的。接着，响应式表单指令会把这个现有的表单控件实例通过表单数据访问器（ControlValueAccessor类的实例）指派给视图中的表单元素。

3. 指令被视为视图层与模型层（AbstractControl类的子类：FormControl类、FormArray类和FormGroup类）之间连接的桥梁。响应式表单指令主要有5个：FormControlDirective、FormGroupDirective、FormControlName、FormGroupName和FormArrayName。它们的共同点是同步数据是双向绑定的，且在视图层中使用这些指令时，需要同时在组件类中初始化它们对应的模型的实例

- FormControlDirective指令和FormControlName指令对应的模型是FormControl实例。
- FormGroupDirective指令和FormGroupName指令对应的模型是FormGroup实例。
- FormArrayName指令对应的模型是FormArray实例。

4. FormControlDirective指令
- FormControlDirective指令是一个基于表单控件的指令，它跟踪独立表单控件的值和验证状态。FormControlDirective指令在模板中用[formControl]形式表示，它对应的模型是FormControl类。

```ts
<input #f="ngForm" [formControl]="formControlInstance" type="text">
{{ f.value }}

```
```
  formControlInstance = new FormControl('Angular'); // 用一个初始值初始化FormControl实例
```
- 需要先导入 ReactiveFormsModule 
- 在上述代码中，[formControl]收到一个与之同步的FormControl实例formControlInstance。因为formControlInstance在视图初始化前就已经注册到AbstractControl树里面了，所以[formControl]通过表单数据访问器将formControlInstance绑定到当前<input>元素。
- 从上面的示例代码可以看出，[formControl]可以独立于表单使用；换句话说，它所在的表单控件可以脱离<form>标签。

5. FormGroupDirective指令
- FormGroupDirective指令对应的模型是FormGroup实例，FormGroup实例为表单模型的顶级类，如<form[formGroup]="formGroupInstance">表示formGroupInstance是已构建的AbstractControl树的根。FormGroupDirective指令监听表单级的事件，如重置和提交。

- FormGroupDirective指令在模板中用[formGroup]形式表示。[formGroup]追踪一组FormControl实例的值和验证状态，并聚合每一个子节点（FormControl）的值和验证状态到一个对象，并将控件名作为键的值。

```html
<form [formGroup]="address">
    <input formControlName="city" type="text">
    <input formControlName="street" type="text">
 </form>
 {{address.value | json}}
```
```
  address = new FormGroup({
    city: new FormControl('Wuhan'),
    street: new FormControl('Guanggu'),
  });
  ```
- [formGroup]将表单与FormGroup实例对象adress变量联系起来。运行上述代码后，页面将输出{"city":"Wuhan","street":"Guanggu"}。

6. FormControlName 
- FormControlName指令将现有FormGroup中的FormControl与一个表单控件进行同步。FormControlName指令对应的模型是FormControl实例。

- FormControlName指令必须与FormGroupDirective指令配合使用，具体示例已经在前面演示过了，注意FormControlName指令的格式。当FormControlName指令引用的是变量时，需要添加中括号“[]”；当不是变量，而是对象中的键的值时，一定不能加中括号“[]”。

7. FormGroupName指令
- FormGroupName指令与FormControlName指令类似，也是必须与FormGroupDirective指令配合使用。FormGroupName指令提供了对子控件进行分组的功能，可以与其余表单分开来验证表单的子控件，也可以将某些子控件的值分组到自己的嵌套对象中。使用FormGroupName指令的示例代码如下。

```html
 <form [formGroup]="user">
    <input formControlName="name" type="text">
    <ng-container formGroupName="address">
    <input formControlName="city" type="text">
    <input formControlName="street" type="text">
    </ng-container>
</form>
```
```ts
  user = new FormGroup({ // 构建FormGroup对象
    name: new FormControl('China'),
    address: new FormGroup({
      city: new FormControl('Shanghai'),
      street: new FormControl('Beijing'),
    })
  });
```
- 上述代码通过FormGroupName指令将user对象中的name属性与address属性分开，这有利于分开管理和验证子控件。注意FormGroupName指令的格式，它与FormControlName指令的格式相同。运行上述代码后，页面将输出 { "name": "China", "address": { "city": "Shanghai", "street": "Beijing" } }

8. FormArrayName指令
- 与FormGroupName指令类似，FormArrayName指令的作用是将嵌套的FormArray实例同步到DOM元素中。使用FormArrayName指令的示例代码如下。

```html
<form [formGroup]="myForm">
    <ng-container formArrayName="movies">
        <input *ngFor="let _ of myForm.controls['movies'].controls; let idx = index;" [formControlName]="idx"
            type="text">
    </ng-container>
</form>
{{ myForm.value | json }}
{{ myForm.controls.movies.value }}
```
```ts
  myForm = new FormGroup({
    movies: new FormArray([
      new FormControl('action'),
      new FormControl('horror'),
      new FormControl('mistery'),
    ]),
  });
```
- 上述代码通过FormArrayName指令将嵌套的FormArray实例同步到<input>元素中。注意这里[formControlName]的格式，由于它引用的idx是变量，因此需要添加中括号“[]”。运行上述代码后，页面将输出{"movies":["action","horror","mistery"]}action,horror,mistery。











