##### 模板表单

1. 在表单<form>中设置一个模板引用变量_appointmentForm，并实时通过模板引用变量在页面输出当前表单的状态和数据。表单在提交时触发onSubmitForm上的方法，同时将模板引用变量的值传入该方法中。

2. 设置输入字段并使用ngModel的双向数据绑定指令将每个字段的值链接到类实例变量。

3. 在表单<button>中通过判断模板引用变量_appointmentForm的有效性来启用或禁用提交按钮。

4. 在password控件上添加了required验证器。同时，在模板的styles元数据中添加了样式代码，它表示添加的ng-invalid样式仅在input元素下工作。当password控件验证不通过时，文本框的左边框立即呈现浅红色的标示，提示用户该文本框需要输入有效的值；实际应用中应该在所有的需要验证的控件中添加用户提示信息

5. 在表单元素验证合格后，表单变为有效状态，同时提交按钮将会由禁用状态变为启用状态。单击该按钮后，页面弹出提示框，输出表单的完整数据。

##### 响应式表单

1. 从@angular/forms包中导入ReactiveFormsModule模块，并把它添加到NgModule的imports数组中。
2. 本示例中使用了FormGroup指令和FormControlName指令，通过它们绑定到类中的模型实例变量，并在页面实时通过引用FormGroup变量输出当前表单的状态和数据。
3. 在表单<button>元素中通过判断变量formGroup的有效性来启用或禁用提交按钮。
4. 在make控件实例上添加了两个验证器，其中一个是自定义验证器validateNotJava，该验证器判断输入的字符串转换为小写后，值是否为“java”；
5. 在表单元素验证合格后，表单变为有效状态，同时提交按钮将会由禁用状态变为启用状态。点击按钮后，页面弹出提示框，输出表单的完整数据。

##### 能否共用
- 模板驱动表单和响应式表单在Angular中的实现方式相同：整个表单都有一个FormGroup，每个单独的控件都有一个FormControl实例。出于某种原因，我们可以混合并匹配这两种表单的构建方式。
- 使用NgModel指令读取数据，并使用FormBuilder构建器进行验证。我们可以根据需要决定是否订阅表单或使用RxJS。
- 在控制器中声明一个控件，然后在模板中引用它以获得其有效性状态。但总的来说，最好选择其中的一种方式，并在整个Web应用程序中使用这种方式。

##### 使用建议
- 模板表单和响应式表单是 Angular 提供的两种不同的表单技术，它们有各自的优缺点和使用方法。

模板表单的特点是：

- 使用 FormsModule 模块
- 在模板中使用指令来创建和管理表单
- 支持双向数据绑定（使用 [ (ngModel)] 语法）
- 适合简单的场景，不适合复杂的场景
- 表单和数据的状态由 Angular 自动跟踪
- 单元测试比较困难
- 表单验证通过指令实现
- 异步的

响应式表单的特点是：

- 使用 ReactiveFormsModule 模块
- 在组件类中创建和管理表单
- 不使用数据绑定（更倾向于使用不可变的数据模型）
- 适合任何复杂的场景
- 表单和数据的状态由开发者自己控制
- 单元测试比较容易
- 表单验证通过函数实现
- 同步的

一般来说，如果你的表单比较简单，只需要一些基本的验证和绑定，你可以使用模板表单，它可以让你快速地创建表单，而不需要写太多的代码。

如果你的表单比较复杂，需要一些高级的验证和转换，你可以使用响应式表单，它可以让你灵活地控制表单，而不受模板的限制。

当然，这两种表单技术并不是互斥的，你也可以根据不同的需求，在同一个应用中使用它们。
